Sólo nos queda una prueba fallida. Al
parecer, podemos robar tesoros parcheando
a un usuario y enviando dragonTreasures
a un tesoro que pertenece a otra persona.
Esto debería darnos un código
de estado 422, pero obtenemos 200.
Pero no pasa nada: ya lo
arreglamos en el tutorial anterior.
Ahora sólo tenemos que reactivar
y adaptar ese validador.
En UserApi, encima de la propiedad
$dragonTreasures, podemos quitar #[ApiProperty]
y añadir #[TreasuresAllowedOwnerChange].
En el último tutorial, pusimos esto
encima de esa misma propiedad $dragonTreasures,
pero dentro de la entidad User.
El validador haría un bucle sobre cada
DragonTreasure, utilizaría el UnitOfWork de Doctrine
para obtener el $originalOwnerId,
y luego comprobaría
si el $newOwnerId es diferente del original.
Si lo fuera, crearía una violación.
Lo primero es lo primero: la restricción
ya no se utilizará en una propiedad
que contenga un objeto Collection: la
nueva propiedad contiene una simple matriz.
También dd($value).
En la prueba, encima, pon un dump() que diga
Real owner is con $otherUser->getId().
Eso nos ayudará a rastrear si está robado.
Ejecuta sólo esta prueba: Y...
¡perfecto! Se supone que
el "Propietario real" es 2,
y el volcado del validador muestra
un único objeto DragonTreasureApi.
Recordatorio: este volcado es la propiedad
dragonTreasures del UserApi que se está actualizando.
Y, aunque no podamos verlo
aquí, el id de ese usuario es 1.
Pero, en el volcado, fíjate en
el propietario: ¡sigue siendo 2!
¡Sigue siendo el propietario correcto!
Cuando hacemos la petición PATCH, este
tesoro se carga desde la base de datos, se
transforma en un DragonTreasureApi,
y luego se establece en la propiedad
dragonTreasures del UserApi.
Pero nada ha cambiado -todavía- el owner
del tesoro: sigue teniendo el owner original.
La parte problemática viene después, cuando nuestro
procesador de estado, en realidad, UserApiToEntityMapper,
mapea la propiedad dragonTreasures
de UserApi a la entidad User.
Eso hace que se llame a
User.addDragonTreasure()...
y eso hace que se llame a
DragonTreasure.setOwner()...
con el nuevo objeto User.
Así que, aunque las cosas parezcan
estar bien ahora en el validador -el
propietario sigue siendo el original-,
el tesoro acabará siendo robado.
Atención: añade un return al
validador para que siempre pase.
Y en UserResourceTest,
->get('/api/users/'.$otherUser->getId())
y ->dump(). Ejecuta
la prueba: Y... ¡sí!
El campo dragonTreasures está vacío para $otherUser
¡porque les han robado el tesoro! ¡ Están
locos! Para
solucionar este lío en el validador,
necesitamos saber dos cosas. Primero,
cuál es el propietario
original de cada tesoro. Y
lo tenemos: cada objeto de DragonTreasureApi sigue teniendo
su propietario original. En segundo lugar, necesitamos saber
a qué usuario pertenecen ahora
estos tesoros: a qué objeto de
UserApi pertenece esta propiedad. Y
eso no lo tenemos. Para
conseguirlo, podemos desplazar la restricción de esta
propiedad concreta -a la que sólo tenemos acceso a los objetos
DragonTreasureApi - hasta la clase. Eso
nos dará acceso a todo
el objeto UserApi. El paso
1 es fácil... ¡mueve la restricción
para que esté por encima de la clase! Para
ello, abre la clase de
la restricción. Deshazte
de las anotaciones, ya que las
anotaciones están muertas... y
no las vamos a utilizar. Luego
cambia esto de TARGET_PROPERTY y
TARGET_METHOD a TARGET_CLASS. Por
alguna razón, mi editor añade un
\ extra ahí, así que elimínalo.
También necesitamos anular un método.
No estoy seguro de por qué tenemos que
especificar el objetivo en ambos sitios... este
método es específico del
sistema de validación, pero
no es gran cosa: return self::CLASS_CONSTRAINT.
Añade también un tipo de
retorno: string|array. Eso
evitará un aviso de desaprobación. Vuelve
al validador, dd($value)... y
vuelve a ejecutar la prueba: Veamos... ¡sí!
Vuelca todo el objeto
UserApi con ID 1. ¡Qué bien
! La
propiedaddragonTreasures
contiene ese único tesoro... ¡y
aquí abajo vemos a su
propietario original! Ahora
sólo tenemos que comprobar si el nuevo propietario es
distinto del propietario original. ¡Así de fácil! De
vuelta en el validador, assert() que
$value es un instanceof UserApi. Luego,
foreach sobre $value->dragonTreasures
as $dragonTreasureApi. Lo
positivamente encantador es que ya no necesitamos
nada de esto de $unitOfWork. ¡ Bórralo
! Entonces
di $originalOwnerId =
$dragonTreasureApi->owner->id. El
$newOwnerId será $value->id . ¡Y ya está
! Para
codificar a la defensiva,
puedes añadir un ? aquí...
en caso de que no haya un propietario... como
si se trata de un nuevo tesoro. La
lógica aquí abajo no está rota, así que no hay
nada que arreglar: si no tenemos el $originalOwnerId o
el $originalOwnerId es igual a
$newOwnerId, todo va bien. Si no,
construye esta violación. Elimina
también esta línea $unitOfWork de
aquí, esas declaraciones use... y
este constructor
EntityManagerInterface. Gracias
al nuevo sistema DTO, ahora tenemos un
validador personalizado muy aburrido.
Vuelve a hacer la prueba... y
cruza los dedos de las manos y los pies para tener
suerte: ¡Lo hemos conseguido! Choca los cinco con
algo y, a continuación, elimina este
->dump() de la parte superior. Respira h ondo:
ejecuta todo el conjunto de pruebas:
symfony php bin/phpunit ¡Todo verde! ¡
Hemos reconstruido completamente nuestro
sistema utilizando DTOs! ¡Woohoo!
Y ... ¡hemos
terminado!
Nos ha costado un poco de trabajo configurar todo
esto, ¡pero ése es el objetivo de los DTOs! Hay
más trabajo de base al principio a
cambio de más flexibilidad y claridad
más adelante, sobre todo si
estás construyendo una API realmente
robusta que quieres mantener estable. Como
siempre, si tienes preguntas, comentarios o
quieres POSTULAR sobre las cosas
chulas que estás construyendo, estamos
a tu disposición en los comentarios.
Muy bien amigos, ¡hasta la próxima!